=Rise of Her Lady Physician=
=L'ascension de sa dame médecin=
=Episode 18=
=Épisode 18=
=There Is Something Between You Two!=
Il y a quelque chose entre vous deux !
You are so clever.
Tu es tellement intelligent.
I'm afraid you didn't enter the palace
Je crains que vous ne soyez pas entré dans le palais
just to practice medicine, right?
Juste pour pratiquer la médecine, n'est-ce pas ?
I wouldn't dare to deceive you.
Je n'oserais pas vous tromper.
I do have my own reasons.
J'ai mes propres raisons.
I only want to uncover
Je veux seulement découvrir
the truth about my mother's accusation of harming you.
la vérité concernant l'accusation de ma mère selon laquelle je t'aurais fait du mal.
But I absolutely have no intention of harming you.
Mais je n'ai absolument aucune intention de vous faire du mal.
Silly girl.
Quelle idiote !
These past few days,
Ces derniers jours,
you've served me so well.
Tu m'as si bien servi.
I've
J'ai
seen it with my own eyes
Je l'ai vu de mes propres yeux.
and kept it in my heart.
et je l'ai gardé dans mon cœur.
You're a good girl.
Tu es une bonne fille.
These past few days,
Ces derniers jours,
I've also been
J'ai aussi été
thinking about
penser à
how your mother
comment ta mère
treated my illness
ma maladie a été soignée
ten years ago.
Il y a dix ans.
To be honest,
Pour être honnête,
some things
certaines choses
really don't make sense.
Ça n'a vraiment aucun sens.
Your Majesty,
Votre Majesté,
my mother was always a kind person.
Ma mère a toujours été une personne gentille.
She would never harm you.
Elle ne te ferait jamais de mal.
I've checked the medical records.
J'ai consulté les dossiers médicaux.
The treatment methods she used
Les méthodes de traitement qu'elle a utilisées
are all recorded in medical books,
sont tous consignés dans des ouvrages médicaux,
absolutely no mistakes.
Absolument aucune erreur.
Your Majesty.
Votre Majesté.
You fell into a coma back then.
Vous êtes tombé dans le coma à ce moment-là.
Something must've been off.
Il y avait forcément quelque chose qui clochait.
That incident
Cet incident
is indeed full of doubts.
est en effet pleine de doutes.
If someone dared
Si quelqu'un osait
to frame your mother in the palace,
pour encadrer votre mère au palais,
it'd mean that she
cela signifierait qu'elle
must have spied on their secrets.
Ils ont dû espionner leurs secrets.
Even I got implicated in it.
Même moi, j'ai été impliqué.
I'm afraid the implications
Je crains les implications
are far-reaching.
sont d'une grande portée.
If you want to survive in the palace,
Si vous voulez survivre au palais,
don't bring up this matter again.
N'évoquez plus cette affaire.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
This may be dangerous,
Cela peut être dangereux.
but as her daughter,
mais en tant que sa fille,
if I cannot clear her name,
si je ne peux pas laver son nom,
I'll regret it for the rest of my life.
Je le regretterai toute ma vie.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I promise I won't act recklessly.
Je promets que je n'agirai pas de manière imprudente.
Please rest assured.
Soyez rassuré.
Never mind.
Pas grave.
Just remember.
N'oubliez pas.
Only when
Seulement lorsque
you are alive can there be hope.
Tu es en vie, y a-t-il de l'espoir ?
Help me put on
Aidez-moi à mettre
that gold hairpin.
cette épingle à cheveux en or.
Aye.
Chance.
Look.
Regarder.
You're so good at this, young girl.
Tu es si douée pour ça, jeune fille.
Have you heard of
Avez-vous entendu parler de
the funny story about Her Majesty?
L'anecdote amusante à propos de Sa Majesté ?
What funny story?
Quelle histoire drôle ?
I heard
J'ai entendu
she has grown muddle-headed,
Elle est devenue confuse,
even worse than a three-year-old kid!
Pire encore qu'un enfant de trois ans !
I heard
J'ai entendu
she wets her pants every day!
Elle mouille son pantalon tous les jours !
She can't even hold her urine!
Elle n'arrive même pas à se retenir d'uriner !
Is that true?
Est-ce vrai ?
If it's true,
Si c'est vrai,
it'll be so hilarious!
Ce sera tellement hilarant !
You... You...
Toi... Toi...
You filthy servants!
Sales serviteurs !
How...
Comment...
How dare you
Comment osez-vous ?
insult me?
M'insulter ?
Your Majesty!
Votre Majesté!
Help!
Aide!
Her Majesty fainted!
Sa Majesté s'est évanouie !
Mother.
Mère.
Mother!
Mère!
Wake up, Mother!
Réveille-toi, maman !
What happened?
Ce qui s'est passé?
Why did she faint?
Pourquoi s'est-elle évanouie ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
I don't know what method Attendant Rong used.
Je ne sais pas quelle méthode a utilisée l'agent Rong.
When she was walking in the Imperial Garden,
Lorsqu'elle se promenait dans le jardin impérial,
she suddenly vomited fresh blood
Elle a soudainement vomi du sang frais.
and fainted!
et s'est évanouie !
We couldn't wake her up!
Nous n'avons pas réussi à la réveiller !
Rong Zelan.
Rong Zelan.
I'm so disappointed!
Je suis tellement déçue !
Guards!
Gardes !
Drag Rong Zelan out!
Débarrassez-vous de Rong Zelan !
Tomorrow at 12:45,
Demain à 12h45,
behead her in public!
Décapitez-la en public !
Your Majesty, it's not true!
Votre Majesté, ce n'est pas vrai !
- Silence! - Her...
— Silence ! — Elle…
How dare you still deny it?
Comment osez-vous encore le nier ?
Your Majesty!
Votre Majesté!
Attendant Rong has worked so hard.
L'employé Rong a travaillé si dur.
Something must be off!
Il y a forcément quelque chose qui cloche !
Please give her a chance
Donnez-lui une chance, s'il vous plaît.
to explain the truth.
pour expliquer la vérité.
Silence!
Silence!
Whoever pleads for her
Quiconque plaide pour elle
will also be punished!
sera également puni !
Drag her out!
Sortez-la de là !
Your Majesty, I'm innocent!
Votre Majesté, je suis innocent !
Your Majesty!
Votre Majesté!
Attendant Rong!
Servante Rong !
Lord Song.
Chant du Seigneur.
Is Her Majesty awake?
Sa Majesté est-elle réveillée ?
No.
Non.
Not only that.
Et ce n'est pas tout.
The two maids who were present
Les deux domestiques qui étaient présentes
both mysteriously fell into the lake and died.
Tous deux sont mystérieusement tombés dans le lac et sont morts.
There are rumors
Il y a des rumeurs
in the palace that
dans le palais qui
Her Majesty has become
Sa Majesté est devenue
irritated because of old age
irrité par la vieillesse
and can't even control her urination.
et elle ne parvient même pas à contrôler sa miction.
The rumors are harsh.
Les rumeurs sont cruelles.
They say she's too old
Ils disent qu'elle est trop vieille.
to hold her urine,
pour retenir son urine,
bringing shame to the royal family.
jeter le déshonneur sur la famille royale.
The rumors are so disgraceful.
Ces rumeurs sont vraiment honteuses.
Someone must be behind the whole thing.
Il y a forcément quelqu'un derrière tout ça.
Perhaps the person wants to
Peut-être que la personne veut
to provoke Her Majesty
provoquer Sa Majesté
and make her faint
et la faire s'évanouir
to frame me
me piéger
and cast me out.
et m'a chassé.
If that's the case,
Si tel est le cas,
I must not let them get what they want.
Je ne dois pas les laisser obtenir ce qu'ils veulent.
The priority
La priorité
is to make Her Majesty regain consciousness.
est de faire reprendre conscience à Sa Majesté.
Lord Wu has tried every means.
Seigneur Wu a tout essayé.
It didn't work.
Ça n'a pas marché.
Lord Song,
Chant du Seigneur,
I can perform Soul-fixing Needle,
Je peux pratiquer l'aiguille réparatrice d'âme,
which is very effective against energy exhaustion.
qui est très efficace contre l'épuisement énergétique.
Perhaps I can save Her Majesty.
Peut-être pourrai-je sauver Sa Majesté.
Soul-fixing Needle?
Aiguille réparatrice d'âme ?
Isn't it your family's
N'est-ce pas celui de votre famille ?
secret skill that only men can learn?
Un talent secret que seuls les hommes peuvent apprendre ?
You...
Toi...
Are you a man or a woman?
Êtes-vous un homme ou une femme ?
Can you stop joking at this point?
Vous pouvez arrêter de plaisanter, là ?
Lord Song,
Chant du Seigneur,
please help me secure a chance to perform acupuncture on Her Majesty.
Aidez-moi, s'il vous plaît, à obtenir l'opportunité de pratiquer l'acupuncture sur Sa Majesté.
Okay.
D'accord.
I'll talk to His Majesty
Je parlerai à Sa Majesté
and try to persuade him.
et essayez de le persuader.
Before the execution,
Avant l'exécution,
I'll definitely get you out.
Je te sortirai de là, c'est certain.
Thanks, Lord Song.
Merci, Seigneur Song.
No need.
Pas besoin.
If
Si
you really want to thank me,
vous voulez vraiment me remercier,
- you can... - You've saved my life.
— Tu peux… — Tu m’as sauvé la vie.
I have to thank you.
Je dois vous remercier.
Your Majesty!
Votre Majesté!
I'm not skilled enough
Je ne suis pas assez compétent
to awaken Her Majesty!
réveiller Sa Majesté !
Please punish me!
Veuillez me punir !
Your Majesty, I have something to report!
Votre Majesté, j'ai quelque chose à vous annoncer !
Go ahead.
Poursuivre.
Rong Zelan has the secret skill, Soul-fixing Needle.
Rong Zelan possède le talent secret de l'Aiguille Réparatrice d'Âmes.
Maybe she can do it.
Peut-être qu'elle peut le faire.
Please postpone the execution!
Veuillez reporter l'exécution !
It's her again.
C'est encore elle.
Ridiculous!
Ridicule!
The needle skill is passed down only to men.
Le savoir-faire en couture se transmet uniquement aux hommes.
How could she, a woman, have learned it?
Comment elle, une femme, aurait-elle pu l'apprendre ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
this is clearly a scheme to delay time.
Il s'agit clairement d'une manœuvre pour gagner du temps.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Her Majesty once disliked this attendant.
Sa Majesté avait autrefois une aversion pour cette servante.
You can't trust her.
Tu ne peux pas lui faire confiance.
Her Majesty's condition is critical.
L'état de Sa Majesté est critique.
When Her Majesty is awake,
Lorsque Sa Majesté est éveillée,
you can still punish her.
Vous pouvez encore la punir.
Your Majesty,
Votre Majesté,
although I have doubts,
bien que j'aie des doutes,
there is no other way at present!
Il n'y a pas d'autre solution pour le moment !
Please allow her to do it!
Veuillez la laisser faire !
Your Majesty,
Votre Majesté,
Attendant Rong has spared no effort to take care of Her Majesty.
L'assistante Rong n'a ménagé aucun effort pour prendre soin de Sa Majesté.
Please have mercy.
Ayez pitié.
Officer Song.
Chant de l'officier.
You've repeatedly defended Rong Zelan.
Vous avez défendu Rong Zelan à plusieurs reprises.
Could it be
Serait-ce possible ?
there's something between you and her?
Il y a quelque chose entre vous deux ?
That's right.
C'est exact.
Officer Song has been on the attendant's side.
L'agent Song a pris le parti du préposé.
It's truly puzzling.
C'est vraiment déconcertant.
Ridiculous!
Ridicule!
There's nothing between us.
Il n'y a rien entre nous.
This is simply because
C'est tout simplement parce que
I'm concerned about Her Majesty,
Je suis inquiet pour Sa Majesté,
fearing that it might be too late to save her.
craignant qu'il ne soit trop tard pour la sauver.
Bring her here.
Amenez-la ici.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Rong...
Rong...
Where is she?
Où est-elle ?
My lord, she was
Monseigneur, elle était
sent to the execution ground.
envoyé au lieu d'exécution.
Who allowed you to take her away?
Qui vous a permis de l'emmener ?
We were only obeying the order.
Nous ne faisions qu'obéir aux ordres.
Get off me!
Lâchez-moi !
(Order)
(Commande)
Do you want to be executed?
Voulez-vous être exécuté ?
Let's go.
Allons-y.
Her finger moved!
Son doigt a bougé !
Mother.
Mère.
How are you feeling?
Comment te sens-tu?
Everyone out!
Tout le monde dehors !
Stay away from me!
Restez loin de moi !
Out!
Dehors!
Mother!
Mère!
Everyone out!
Tout le monde dehors !
I only want
Je veux seulement
Rong Zelan to stay.
Rong Zelan restera.